blog:

könnte man moderne software development konzepte wie knowldge graphen und effiziente wissensverfügbarmachung wie context7 mit mcp auch auf und für verwaltungen umsetzen?

gedankenspiele:

zb alle förderportaldokumente, nebenbesitmmungen, förderrichtlinien...

Ziel: 

inteligente Verwaltung zb bei einer Förderantragsprüfung wüsste man bzw. das technische ystem. as ist zum bei einem - ntrag unter der unkt 23. er ntragstel
ler wird überwiegend aus uwendungen der öffentlichen and finanziert. üsste also nachgeprüft werden nach aragraph  und andere inge. as zum eispiel nach eihilfe so und so viel haben, die ubventionskosten drüber liegen, aber die weiß ich nicht, die ereinsregelungen macht es möglich, weil sie gemeinnützig sind und all solche pezialfälle und verbinden erbindungen zwischen den verschiedenen echtssprechungen und echtsordnungen. ber dann müsste das natürlich alles irgendwie auch aktuell gehalten werden von ontext 7. lso so ähnlich wie ontext 7, weil das ja von der ommunity dort aktuell gehalten wird und dort erbindungen hin zu itub sind zu den epositories. nd so ähnlich könnte man das ja mit den bereits vorhandenen atensystemen der inisterien machen, sodass eine zentrale telle die erbindungen dahin zieht, zum eispiel mit flow, und dann sich von da immer die aktuellen echtsgegebenenheiten, esetze und so weiter und örderprogrammrichtlinien und all sowas holt. estenfalls natürlich in der msetzung nicht im -ormat, sondern dann direkt schon als -atei. nd darauf basieren kann dann auch sehr gute igitalisierung überhaupt erst stattfinden. um eispiel eine automatisierte oder unterstützte ntragsprüfung, sodass man nicht mehr diese ganzen nterlagen händisch durchgehen muss und daneben noch den eigentlichen eil zu machen muss, zum eispiel, dass ich nicht bei orschungsförderprogramm dann noch die euheit geprüft wird und solche inge, sondern dass direkt sich da unterstützt werden kann mit den heutigen echnologien, die ja in anderen ranchen schon lange eingesetzt werden. ie könnte man so eine lattform herstellen lso das sind ja onzepte von ontext 7, aber auch von nowledgegraphen, sodass man dann die erbindungen zwischen den aktualisierenden exten hinbekommt. nd so also -genten und zwar da die nterstützung gibt, da die erbindungen immer qualitätsgesichert auch zu haben. eshalb müsste das wahrscheinlich eine erbindung daraus sein. ber ich würde vorschlagen, dass also in diesem lockerbeitrag möchte ich gerne die ommunity dazu aufrufen, ja, ihre ommentare dazu lassen, wie sie diese dee finden und welche chwierigkeiten ie sehen oder ob es vielleicht schon laufende orhaben in diese ichtung gibt. nd was ich noch sagen möchte, ist, was ich derzeit mache, ist auf jeden all eine rt ontext 7 basierte dee, die weiter auszubauen, aber auch ganz konkret an meinen eigenen örderanträgen und an synthetisierten örderanträgen so ein ystem mal durchzuspielen mit den öglichkeiten, die man heutzutage hat, ohne dass ich jetzt ontext 7 für erwaltung oder auch einen nowledge raphen habe, sondern einfach mal mit großen prachmodellen und mit heutigen öglichkeiten wie zum eispiel den kills von laude oder den lugins bei pen ode, sodass man dort dass ich das mal damit probieren. nd da ich ja auch issen mitbringen, wie so ein örderantrag zu prüfen ist, kann ich anhand den synthetisierten örderanträgen mal durchspielen, was ich alles anmerken würde und prüfen würde und dann diese eispiele nämlich dann einer skill den -gen geben würde, um den -kill zu kreieren darauf basierend.